Fuegos Artificiales
de mi Corazón.
Adaptación de la novela
Una ciudad que te espera, de Jiuyuexi
Episodio 13.
¿Despedido sin más?
Ding, eres el primero de la lista.
Aviso de despido
Ding, todo el trabajo que has invertido
a lo largo de los años se ha echado a perder.
¿Cómo han podido hacer esto?
¿Qué debo hacer ahora?
Ding.
¿Qué ha pasado?
Yong.
Mi madre está en el hospital. Mi mujer tiene
que cuidar de nuestros dos hijos.
Soy el único sostén de la familia.
Ahora me han despedido.
¿Cómo sobrevivirá mi familia?
Primero cálmate.
Tranquilízate.
Ya encontraremos la manera.
¿Qué hago?
Esto es demasiado injusto.
- Mis hijos me están esperando.
- Nos han despedido así como así.
- Eso no puede estar bien.
- Sí.
Hemos trabajado duro
durante tantos años, ¿no?
¿Cómo se supone que
vamos a vivir ahora?
Mis compañeros de trabajo.
En este momento,
debemos permanecer unidos.
Sólo cuando permanezcamos unidos
podremos obtener nuestra debida recompensa.
No queremos luchar por nada.
Así que tenemos que permanecer unidos.
Sí, tenemos que estar unidos.
Chicos, tenemos que estar unidos.
¡Sí, permanecer unidos!
- ¡Permanecer unidos!
- Vale, para. No montes una escena.
Mantengamos la compostura.
Eso está bien. Ver el vigor de todos
me hace confiar más en la victoria.
Señor Meng.
El hombre llamado Song Zhi Yong dirige al
grupo de trabajadores despedidos
a manifestarse en la
empresa todos los días.
Reclaman una indemnización laboral.
Dicen que, de lo contrario, no pararán.
Su líder, Song Zhi Yong
no puede ser más desvergonzado.
¿Cuánto piden?
En total, unos 1.8 millones.
¿Qué te parece esto?
Que Recursos Humanos vuelva
a negociar con ellos.
Si eso es lo mejor que podemos
conseguir, entonces págales.
Creo que...
que no deberíamos darles
ni un céntimo.
Nunca debemos transigir con un
tipo como Song Zhi Yong.
Déjalo estar.
Si este asunto se nos va de las manos, la
reputación de la empresa se vería afectada.
Eso causaría más problemas.
Se trata de principios.
Si haces una excepción esta vez,
¿qué ocurrirá la próxima vez?
El que arme problemas se
quedará con su dinero.
Además, actualmente estamos experimentando
cambios estructurales.
No nos sobran fondos.
Estoy de acuerdo.
No debemos pagar.
Esa panda de gente
no son más que mendigos.
- Sólo quieren dinero.
- Son unos avariciosos.
De ninguna manera pagaremos.
Song Yan.
Duerme pronto cuando
termines los deberes.
Vale, mamá.
Voy a salir.
No salgas a jugar fuera
después de terminar.
Vale.
¿Adónde vas?
Voy al salón de baile.
¿Qué? ¿Puedes alejarte de
esos sitios, por favor?
¿Qué tipo de lugares?
¿He perdido mi libertad
por casarme contigo?
La sala de baile está llena
de hombres y mujeres.
Estar tan cerca unos
de otros en verano...
No es apropiado.
¿Quieres manejar mis asuntos?
¿Igual que gestionas
los de tus colegas?
Dímelo.
¿Te pagan por ayudarles o qué?
Si eres tan libre, deberías
arreglar bien a la familia.
¿No la he arreglado?
¿Te hice pasar hambre?
¿No te he dejado vestir bien?
¿Qué más quieres?
Sólo hablas de dinero.
Déjalo ya.
Otras personas que trabajan
en la misma posición que tú
tienen billeteras gordas
y cuentas llenas.
Conducen grandes tarjetas
y viven en grandes casas.
¿Qué tienes tú?
Aparte de un buen nombre,
¿qué más tienes?
Papá.
¿Haciendo los deberes?
Te he traído unas mandarinas.
Toma.
Toma ésta.
Pela una por mí.
Y yo te pelaré una a ti.
A ver si está dulce.
Tu madre está muy
elegante hoy.
Encantadora, ¿verdad?
- ¿Está dulce?
- Está bueno. Gracias, papá.
Ven, dame un trozo.
Vale.
Sr. Zhao,
¿qué he hecho mal?
Al menos dímelo antes
de despedirme.
Alguien te denunció
por recibir sobornos.
Sr. Zhao, podría haber dicho cualquier otra cosa,
pero de ninguna manera aceptaría sobornos.
¿Quién lo ha denunciado? Pídeles que vengan.
Lo solucionaremos cara a cara.
Tu buen amigo.
Ding Ming.
Les indujiste tontamente a pedir
una recompensa a la dirección.
Pero hace tiempo que han cedido.
¡Te consideraba mi hermano y te defendí!
¡Pero me incriminaste
por un dinero sucio!
¿Cómo has podido hacerme eso?
Eres inhumano.
¡Eres inhumano!
¿Qué beneficios te dieron?
¿Qué te dieron exactamente?
- Dímelo. ¿Por qué te callas?
- ¡Basta!
- Basta ya.
- Pedazo de mierda sin valor.
Deja de luchar.
Vete, vete.
¡Mamá!
Papá.
Bien.
Papá, come mientras
esté caliente.
Papá.
Bebe un poco de agua.
Deja que te ayude a
subir a la cama.
Perdona.
Papá.
No llores, papá.
No llores.
Papá.
Quiero hacer pis.
¿Papá?
Papá.
¡Papá!
Papá, ¿por qué estás aquí fuera?
No puedes dormir aquí.
¡Papá!
Mira qué grande es
el avispero.
Es peligroso.
Cuando era niño pinché un panal
de abejas por diversión.
Mi padre casi me
mata a golpes.
Supongo que realmente
te mereces tu nombre.
Ge, toma una escalera.
Ustedes dos,
pónganse el traje de protección.
- Entendido.
- Jun Ping.
Dispersa a la multitud cercana.
Retrocede.
Establece un perímetro.
Entendido.
Ve, ponte el traje.
Yang Chi.
Tú y Jiang pueden sentarse.
Deja que lo hagan los juniors.
De acuerdo. Esta es una oportunidad
para que los novatos actúen.
- ¡Cuídate!
- De acuerdo.
Haz un buen trabajo.
De algún modo,
tengo un mal presentimiento.
Me sorprendería que esos dos
vagos pudieran hacerlo.
Capitán.
¿Podrías grabarme?
Graba un vídeo.
Estoy haciendo mi
primera misión principal.
Quiero enseñársela a mi madre.
- Lo haré sólo esta vez.
- Gracias, Capi.
Pi Pi.
Cap.
- Pi Pi.
- Yo me encargo.
Capitán, hazme una foto.
Salud.
Da Peng, ¡cuidado!
¡Capitán, cuidado!
- Mételo dentro.
- Despacio.
- Eso es.
- Con cuidado.
Como dije, no podemos ser
demasiado amables con ellos.
No pasa nada, Capi.
Hay una primera vez para todo.
Así es. Fue la primera
misión principal de Da Peng.
Y es la primera vez que te
pican los avispones.
Sí.
Capi, te esperaremos fuera.
Doctor.
¿Dónde te picaron?
No veo ninguna
parte hinchada.
- En la cadera derecha.
- ¿Dónde?
En el lado derecho.
Quítate los pantalones.
¿Cómo voy a tratarte si
no me lo enseñas?
No tienes que tratarlo.
Sólo tráeme un medicamento.
Algunos avispones son
bastante venenosos.
Si no se tratan,
las picaduras pueden ser letales.
¿Debo...
hacerlo aquí?
Podemos ir a la sala de observación,
pero allí hay más gente.
La sala de observación está abarrotada.
Deberíamos ir allí y ayudar.
- ¿Está abarrotada?
- Sí.
Hay mucha gente. Vamos.
Nos vamos.
Venga, vamos.
Cierra la puerta.
Ya puedes quitártelo.
¿Acaso Urgencias no tiene
personal médico masculino?
¿Dudas de mi profesionalidad?
Capitán Song.
Creo que piensas demasiado.
Para mí,
sólo eres una paciente.
Nada que ver con el género.
Quítatelo.
Capitán Song.
No pensaba que
fueras tan tímido.
Está fuera.
Evita mojar la zona cuando te duches.
No comas especias.
Dra. Xu.
Lo siento. El centro ha
dicho que envían aquí
a un paciente con
intoxicación alimentaria.
Ya voy.
¿Ya está, doctor?
¿Va todo bien?
Song Yan.
¿Podemos charlar?
Espérame en el camión.
Estoy ocupado.
Hazlo rápido.
Sé lo que estás pensando.
Pero te insto a que
afrontes la realidad.
¿Crees que podrías estar con
ella sólo porque ha vuelto?
Aunque estés a su lado,
ustedes dos siguen sin
ser del mismo mundo.
Ese muro que los separa
siempre estará ahí.
Qué casualidad.
Soy muy bueno
desmontando muros.
Song Yan.
Tú y ella nunca estarán juntos.
¿Puedes dejarla en paz?
Actúas como un perro
que la sigue constantemente.
Soy libre de estar
donde quiera.
No depende de ti.
Además, ¿quién te ha dado
derecho a decidir por ella?
Si tuvieras el poder de decidir
no estarías ante mí ahora mismo.
Porque soy su hermano.
Un miembro de su familia al
que nunca podrá abandonar.
Así que sabes que
eres su hermano.
Pero tu cuidado y
posesividad sobre tu hermana
es un poco excesiva.
Incluso como miembro de la familia,
deberías tener sentido del decoro.
Lo había olvidado.
No eres su verdadero hermano.
Meng Yan Chen.
Ni siquiera te atreves a
enfrentarte a ti mismo.
Qué hipócrita.
Sólo un tipo que no puede
manejar su propia vida
se impondría en
la de los demás.
Subtítulos al Español por Jessica.
- Qué bonito.
- Feliz Cumpleaños.
- Feliz cumpleaños.
- Ayuda a servirlo.
De acuerdo.
En un abrir y cerrar de ojos,
los dos niños han crecido.
Ya lo creo.
El cumpleaños de un niño
es el día de sufrimiento de la madre.
Yan Chen.
Tu madre sufrió mucho
al darte a luz.
Luchó durante siete años en el hospital,
pero no pudo darte a luz.
En aquel momento,
tu padre dijo que este niño
me causaría muchas preocupaciones
y angustias en el futuro.
Pero tu padre se equivocaba.
Dije que me equivocaba.
Nuestra querido Yan Chen
es el hijo más considerado que
un padre puede pedir.
Nunca nos ha entristecido.
Nunca nos ha decepcionado.
Todo es gracias a ti.
Eres una buena madre.
Le has enseñado bien.
Me educaste bien, mamá.
Gracias a ti.
Gracias, mamá.
- Empecemos.
- Vamos.
- Toma.
- Levantad las copas.
Feliz cumpleaños.
El morfo Cypris.
También conocido como
morfo diamante.
Sólo se encuentran en las selvas
de Colombia y Panamá.
Espero que te guste.
Yan Chen.
Feliz cumpleaños.
¿Sabes por qué estos especímenes
son tan hermosos?
Para conservar los colores vivos,
una mariposa viva tiene que ser
destripada poco a poco
sin matarla directamente.
Así que mientras su instinto de
supervivencia está en su punto álgido
tienes que colocarla en la posición final.
Eso es muy cruel.
A veces,
siento que somos como ellos.
Mamá nos disciplina poco a poco.
Perdemos nuestra capacidad de pensar.
No podemos perder la forma.
No podemos mancharnos.
Tenemos que crecer según
las reglas de mamá.
Tenemos que ser perfectos.
Sólo entonces
podríamos colocarnos en la pared
y cosechar la admiración de la gente.
Creo que es absurdo,
pero no me atrevo a
luchar contra ello.
Porque ella es mamá.
A veces,
creo que es injusto para ti
estar en esta familia.
Pero a veces,
pienso egoístamente.
Contigo aquí,
significaría que no estoy solo.
Entonces no tendría tanto miedo.
Hoy es tu cumpleaños.
Anímate un poco.
Y,
espero que no volvamos a
discutir. ¿De acuerdo?
No estoy discutiendo contigo.
Sólo te lo estoy recordando.
¿Recordarme qué?
Deja de buscar a Song Yan.
Te dije que no hay futuro
para ustedes dos.
Y yo te dije que no te metieras
en mis asuntos.
Qin Qin.
¿Sigues siendo la niña que vive en un
mundo de cuento de hadas?
Papá y mamá nunca se
pondrán de acuerdo.
Si quieres estar con él,
tendrás que renunciar a todo.
¿Qué tiene él de grandioso?
¿Por qué harías todo esto por él?
Es mi propia elección.
¿Qué quieres que haga?
¿Qué esperas que haga?
¿Observar cómo suplicas a
papá y a mamá por él?
¿O ver cómo se desintegra
tu relación con papá y mamá?
En este momento,
¿debería apoyarte
o no debería?
Qin Qin.
¿De verdad vas a renunciar
a mamá y papá
a esta familia y a mí
sólo por estar con él?
¿Por qué debo renunciar a la familia
si deseo estar con Song Yan?
A mamá no le gustaba antes por
su origen familiar humilde.
Pero ahora a Song Yan
le va bien.
Es capitán del parque de bomberos.
Ha salvado muchas vidas.
Sí, hubo algunos malentendidos
y roces en el pasado.
Pero todo puede resolverse con
una comunicación adecuada.
Encontraré la manera
de convencer lenta pero
firmemente a mamá y papá.
Eso no son más que ilusiones tuyas.
Mamá y papá nunca estarán de acuerdo.
Ni yo tampoco.
Puedes estar con quien quieras.
- Pero con él no.
- ¿Por qué?
Si estás dispuesta a traicionar a
la familia para estar con él,
- entonces por qué no podemos...
- ¡Meng Yan Chen!
¿Has perdido la cabeza?
No renunciaré a esta familia.
Y tú siempre serás mi hermano.
No puedo creer que aún así
lo hayas traído a casa.
Si mamá se entera,
estás muerto.
Porque alguien dijo que
soñaba con comérselo.
El olor es fuerte.
Mamá se dará cuenta.
Toma.
Si te metes en problemas,
no me metas.
No es culpa mía.
Si me muero,
nadie volverá a traerte comida rica.
Y no tendrás a nadie
con quien jugar.
¿Por qué te atiborras? Come despacio.
Tengo que atiborrarme.
No puedo dejar que mamá se
entere y te quite la vida.
Ven, enfréntate a mí.
- Está buenísimo.
- Límpiate la boca.
- Está delicioso. ¿Quieres un poco?
- No, gracias.
¿Meng Qin?
Así es.
Deberíamos haberlo
cambiado hace tiempo.
Hace tiempo que te aceptamos
como nuestra hija.
No deberías seguir siendo una Xu.
Pero...
¿Pero qué?
Mamá.
Respecto a esto, creo que deberías
respetar lo que ella piensa.
Qin Qin.
¿Qué piensas entonces?
Durante todo este tiempo
¿no has pensado en mí
como tu madre?
No, mamá.
Yo...
Sólo deseo conservar mi
apellido original.
Entonces...
Supongo que no estás
contenta con papá.
No es eso.
Papá me trata muy bien.
Entonces, ¿cuál es el motivo?
¿Por qué estás tan en contra de ser una familia
con nosotros y llevar el mismo apellido?
Mamá.
Ya somos una familia.
- El apellido...
- No te lo he preguntado.
Es suficiente.
Si Qin Qin no está dispuesta,
¿por qué obligarla?
No tener el apellido Meng
no es importante.
Si no es Meng,
¿significa que no es mi hija?
Es muy importante.
Hay que cambiarlo.
La hija de la familia Meng
se apellida Xu.
Si la gente se enterara,
¿qué pensarían?
Pensarían que tenemos una novia niña.
- Wen Ying, ¿podrías dejar que esto...?
- Papá.
Adoptaré tu apellido.
Este es mi hogar.
Todos ustedes son mi familia.
De acuerdo.
Muy bien.
Bueno...
Come.
Mamá.
¿Por qué obligaste a Qin Qin a
cambiarse el apellido?
Es lo único que le dejaron
sus padres biológicos.
¿Es ésa la verdadera razón por la
que no quieres que se lo cambie?
Será mejor que pienses
antes de hablar.
Si quiere permanecer en esta familia
tiene que llamarse Meng Qin.
Sólo puede ser tu hermana pequeña.
Si...
no quieres a esta hermana pequeña,
entonces está bien.
La enviaré a estudiar al extranjero.
Lo que haya que hacer
depende de ti.
¿Cómo es que estás hoy aquí?
¿No vas a pasar tu
cumpleaños en casa?
Estaba a punto de dirigirme hacia allí
cuando vi tu coche delante.
Feliz.
No veo qué relación tiene "feliz"
contigo en este momento.
¿Qué te pasa?
Llena el vaso.
- Salud.
- No hay más vino.
Camarera, llena el vino.
¿Cuántos años tienes?
Missy.
No te vayas.
¿Dónde crees que
estás tocando?
¿Qué he tocado?
Pasaste a mi lado y me tocaste
la mano tú misma.
No soy tonta.
Lo has hecho a propósito.
¿Te has mirado
hoy en el espejo?
No te querría ni aunque te ofrecieras.
¿Quién te tocaría?
Eres un auténtico desvergonzado.
¿A quién llamas desvergonzado?
Aquí la desvergonzada eres tú.
¿Me oyes?
Ninguna mujer honrada
trabajaría en un bar.
¡Cuidado con lo que dices!
¿Qué tiene de malo
trabajar en un bar?
Gana dinero honradamente.
Los hombres sin modales ni educación
adecuada como tú
pueden guardarse su dinero.
¿A quién criticas?
Deja eso.
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Sabes cuánto cuesta este vino?
Sería una pena
malgastarlo con él.
Discúlpate ahora mismo.
¡Discúlpate!
¡No te muevas!
- Todos atrás.
- ¡No se muevan!
- ¡Alto ahí!
- ¿Qué?
- ¿Quieres llamar a la policía?
- Pues adelante.
¿Llamo a la policía por ti?
Las cámaras lo grabaron todo.
¿Cómo te atreves a causar
problemas en mi bar
y acosar también a mi
personal femenino.
Puedes hablar con la
policía cuando venga.
No soporto a los hombres como tú que
se emborrachan y pierden la cabeza.
¿Un grupo de hombres
aprovechándose de una mujer?
Qué vergüenza.
Basta ya.
¡Fuera de mi bar!
- ¡Largo!
- ¡Fuera de aquí!
Aquí no son bienvenidos. ¡Largo!
¡Largo!
Esperen todos.
¿Estás bien?
Muy bien.
Puedes irte a casa pronto.
Vuelve y descansa.
Gracias, jefe.
Lo siento, chicos.
Disculpen las molestias.
Hoy pagamos la cuenta.
Me sorprende.
¿Cuándo aprendiste a luchar?
¿Estás bien?
Estás haciendo muchos trabajos
a tiempo parcial.
¿No vas a clase?
No hay muchos cursos profesionales
en el último año.
¿Necesitas dinero?
Un poco.
No sirves para trabajar
en un bar.
Resulta que conozco un
trabajo mejor.
Se paga mucho más de
lo que ganas ahora.
No haré nada que vaya en
contra de mis valores.
Aunque paguen súper bien.
¿Creías que te dejaría aceptar
trabajos raros?
Yo...
Cuando dijiste que
pagaba mucho,
pensé...
Perdona.
¡Vamos!
Hay un incendio en la
carretera de Anhua.
Envíen un camión
de bomberos,
dos camiones cisterna y
un camión de rescate.
Hay un incendio en la calle Anhua.
Envíen un camión de bomberos,
dos camiones cisterna y
un camión de rescate.
El lugar concreto es un poblado de chabolas,
en la entrada oeste de Anhua Road.
Recibido.
Llegaremos en dos minutos.
Mantente en contacto
con la persona que llama.
Recibido.
Todos los vehículos, tomen nota.
El incendio se está
extendiendo rápidamente.
Prepararense para la acción.
Recibido.
Prepararense todos.
- Han llegado rápido.
- ¿Hiciste tú la llamada?
Sí, soy del comité de vecinos.
He pedido ayuda.
¿Hay alguien atrapado?
Nadie. Esta zona está preparada
para la demolición.
Todos los residentes se
mudaron el mes pasado.
- ¿Estás seguro?
- Han cortado el agua y la electricidad.
Es inhabitable. Ni siquiera hay
animales callejeros.
- De acuerdo. Por favor, regístrate allí.
- Ven conmigo.
- Jiang Yi, dirígete al lado oeste.
- Sí, Cap.
Yang Chi, controla el fuego
con una pistola de agua.
- Entendido.
- Jun Ping.
La persona que llamó dijo que no hay
nadie atrapado dentro.
- Sigue vigilando.
- Lo haré.
Prepara dos pistolas de agua.
¡Deprisa!
Controlen el fuego.
- Tenemos que impedir que se extienda.
- Entendido.
¡Agua!
- ¡Agua!
- Entendido.
¡Asegúrate de que el fuego
no se propague!
¡Vale!
Céntrate en extinguir el fuego.
De acuerdo.
Capitán. Hemos despejado todo
posible combustible.
Son todas casas abandonadas.
Están preparadas para la demolición.
Preparense.
Barreremos la zona.
¿Barrer para qué? La persona que llamó dijo que
el lugar había sido evacuado, ¿no?
Eran los residentes.
Este pueblo urbano
está bien situado.
Al oeste hay una calle de comida.
Y al este hay un mercado húmedo.
No podemos descartar la posibilidad de
que vivan ancianos sin hogar.
De acuerdo.
Mira esto.
Un dispositivo muy elegante,
señor.
Espera. Vuelve atrás.
Para.
Haz zoom.
Son residuos sin tratar.
Esas botellas parecen
vendidas por dinero.
Hay muchas posibilidades de que
haya alguien más ahí dentro.
¿Qué ha pasado?
¿Se estropeó debido al intenso calor?
- Yang Chi.
- Ya estoy aquí.
- Toma la cámara térmica. Vamos.
- Entendido.
¡Capitán! La manguera no es
lo suficientemente larga.
- ¡Alarga la manguera!
- Sí, capitán.
Continúa.
- Jiang Yi.
- Toma.
- Señor.
- Consigue refuerzos para el capitán.
Entendido.
¡Liu Kai, ven aquí!
- Ven aquí.
- ¡Zhan Da Peng!
- ¡Ven aquí!
- Ven aquí.
Vamos a entrar.
Entendido. Gracias, Yi.
¡Hablo en serio! Escucha mi orden
cuando estemos dentro.
Comprueba tu equipo.
De acuerdo.
Rápido.
Tengan cuidado.
De acuerdo.
Da Peng,
quédate cerca de mí.
Los juniors están a tu cuidado.
Subtítulos al Español por Jessica.